# PlayPod
Music Streaming App for nFactorial Incubator 2025

Deployed app --> https://argon0ut.pythonanywhere.com/
GitHub --> https://github.com/Argon0ut/PlayPod
DemoVideo --> YouTube --> https://youtu.be/pZgKYcphmNY


**`Описание`**: 

Это мини приложение которое позволяет пользователью искать и прослушивать 
различнеые треки с удобным интерфейсом.

`Инструкция по запуску`
`
Этот проект уже за деплоен поэтому можете переити по данноый ссылке, или же, запустить
сам код из репозитория.

`Описание процесса разаработки:`

Стек использованный для работы - Django, а так же был использован Django RestFull для работы с енпоинтами.

Работа над проектом была разделена на данные этапы:
1) Настройка окружения и инструментов как Рест
2) Работа над основным каркасом или же начальной страницей 
3) Затем были работы над задачей 1-го уровня
4) Работа над доступом к данным с iTunes
5) Деплой на Python Anywhere

`Подходы и методологии:`

В целом, структура выглядит следуйщим образом: 1) идет запрос с фронта, 2) затем берутся данные 
либо с локальных файлов, либо со стороннего сорса, в данном случае это iTunes 3) Значение 
возвращааются на фронт.

В файле с главным функционалом (views.py) были добавлены ендпоинты которые возвращалли данные о треках в формате json
Так же были написаны простые функции для возвращения самих темплэйтов.
Отформатированные файлы были использованы в тэмплэйтах для показа треков.
Скрипты не были записаны в раздельные файлы а написаны в самих тэмплэйтах 

При добавлении треков в Избранные, треки которые были взяты с iTunes были добалены туда целиком со всеми атрибутами
а те что были сохранены локально, были найдены по id из датабазы.

Деплой прошел успешно без ошибок при помощи сервиса Python Anywhere 

`Компромисы, Ошибки, и сложности:`

1) В начальных стадиях(1ый уровень) приложение было написано так что через админку можно было добавлять треки которые сохранялись
в базе данных.
На страницах Каталог и Альбом показаны локально сохраненные треки. При деплойе эти файлы могли не отобразиться так как
могли исчезнуть с датабазы. Если нужно добавить новый трек или альбом это можно сделать только через админку
2) Так как все скрипты в темплэйтах во многом одинаковые не было соблюдено правило Don't Repeat Yorself, так как
я не знал как можно было оптимизировать все под каждую страницу.
3) После поискового запроса, при нажатии кнопки Play, некоторые треки не отображаются, я лично понял это как 
проблема связанной с местоположением и регионом в котором пользователь находится.
4) Не был использован определенный фреймфорк для фронта из за не хватки знаний
5) Локальные аудио файлы не перематываются в то время как сторонние могут
6) Так как сдесь нету процесса авторизации в itunes, стороние аудио в формате preview

`Почему Django?`
Был выбран Django так как на данный момент это единственный который я знаю. Начать писать 
на Джанго было довольно не сложно и я решил что было бы неплохо писать на нем пока не 
добюсь определенного результата.






